# Яндекс Практикум. Курс "Data Science". Проект "Компьютерные игры".

## Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».


## Общий вывод

**По результатам исследования можно отметить следующие интересные факты и сделать выводы:**

1.	Для проведения исследования получены данные по продажам в Северной Америке, Европе и Японии компьютерных игр и приставок в период с 1980 по 2016 годы.


2.	Массив данных записан в файле `*games.csv*`.


3.	Установлено, что значения в файле разделены символом запятая.


4.	Найдено, что в файле хранятся данные в количестве 16 715 строк на 11 столбцов.


5.	Проверены и приведены к стилю `*snake_case*` названия столбцов.


6.	Дублирующих строк среди данных нет.


7. 	Проверены и откорректированы типы данных:
    * поле `year_of_release` из типа float приведён к типу int.
    * поле `user_score` из типа object приведён к типу float.
    
    
8.	В поле `user_score` обнаружены необычные значения `'tbd'`. Предположили, что это означает `to be discussed` и заменили его на `nan`.

9.	Из 11 столбцов заполнены полностью 7. Остальные 4 имеют пропущенные значения:
    * в поле name 2 пропуска. Идентифицировать эти две игры не удалось, поэтому две строки с пропущенными названиями игр были удалены.
    * в поле `year_of_release` найдены 269 пропусков. Удалось понять, что игры выпускались в один и тот же год на разных платформах и 123 пропуска были замещены корректными значениями.
    * пропуски в значениях оценки критиков (`critic_score`) и пользователей (`user_score`) заполнить по прошествии многих лет не представляется возможным. Количество пропусков очень большое – около 50%, поэтому оставили эти значения без изменений и удалений, все, как в оригинальном файле.
    * в поле рейтинг компании ESRB (`rating`) обнаружены пропуски. Они вполне объяснимы, так как ESRB начала работать только в 1994 году (https://www.esrb.org/history/) поэтому игры, выпускаемые с 1980 года не имеют таких рейтингов.

10.	Устранены повторения среди рейтингов ESRB:
    * три строки с рейтингом "K-A" ("Kids to Adults"). «Для всех» заменён на значительно более распространённое значение «E» («Everyone») — «Для всех».
    * одна строка с рейтингом «AO» («Adults Only 18+») — «Только для взрослых» объединена с категорией «M» («Mature») — «Для взрослых».

11.	Создан словарь рейтингов ESRB (`rating_ESRB`) в виде “краткое обозначение рейтинга” – ключ, “полная расшифровка рейтинга” – значение.

12.	Сделана подпрограмма `rating_full_name` для формирования в датасете столбца с полными названиями рейтингов.

13. Посчитано, что количество удалённых значений равно 148, что составляет 0.89% от общего объёма данных. 
    Принято решение о приемлемости количества утерянных данных и продолжении исследования.

14. В исходный датасет `data` добавлен новый столбец, содержащий информацию о суммарных продажах, включая Северную Америку, Европу, Японию и другие страны. Единица измерения - миллионы проданных игр.

15. Установлено, что производство и выпуск новых компьютерных игр сильно увеличивался начиная с 1990 и до 2008 года, а затем так же резко стал падать. Это объясняется появлением новых компьютерных технологий и мобильных устройств.

16.	Построен “ящик с усами” по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Выявлено наличие выбросов в области высоких значений продаж по всем платформам. Это подтверждает идею о неравномерности продаж компьютерных игр. За резким взлётом продаж новой игры следует сильный спад из-за появления более современных игр. 

17.	Сделан вывод о том, что бизнес по продажам игр не равномерный, а скачкообразный. Вероятнее всего, с выходом новой игры ее продажи резко растут, а затем постепенно падают. Видимо, появляются новые игры, привлекающие покупателей, да и технологии тоже совершенствуются, делая новые игры более и более привлекательными.

18. Отмечено, что самыми популярными являются всего шесть игровых платформ: PS2, X360, PS3, Wii, Ds и PS. Они занимали 63% рынка.

19. Установлено, что время жизни бизнеса игровых платформ не превышает 8 - 10 лет и все самые популярные игровые платформы в 2016 году потеряли свой рынок. Да и общее количество игроков на рынке компьютерных игр сокращается. Мелких вытесняют гиганты.

20. Из оставшихся к 2016 году успешно работает лишь PS4, и в разные годы к ней примыкают XOne, 3DS, WiiU и PS3.

21.	Изучено влияние отзывов критиков и пользователей на продажи в последние годы. 
    * Установлено, что для всех исследуемых лидирующих в последнее время платформ (PS4, XOne, 3DS, WiiU и PS3) наблюдается умеренная корреляция между оценкой критиков и количеством проданных игр. Покупатели принимают во внимание рекомендации специалистов. 
    * Для четырёх платформ корреляция между мнением пользователей или не выявлена, или она очень слабая. 
    * Исключение составляет платформа WiiU. WiiU — название игровой консоли Nintendo, которая является преемником Wii. Система была выпущена в 2012 году и одной из целей WiiU было привлечь более серьёзную игровую аудиторию, что видимо, и сказалось на отмеченном влиянии мнения пользователей на продажи.

22.	Рассмотрено распределение продаж игр по жанрам для всех регионов мира.  С большим преимуществом лидируют стрелялки. За ними отдельной группой следуют ролевые игры, спортивные и экшн-игры.

23.	Проверены тенденции в покупках компьютерных игр в различных регионах (Северная Америка, Европа и Япония).

    По Северной Америке установлено:
    - Cамыми популярными являются 6 игровых платформ: X360, PS2, Wii, PS3, DS, PS.
    - В абсолютном исчислении наиболее популярна в Северной Америке игровая приставка X360 производства Microsoft. Но вот следующие 5 лидеров продаж в Севе5рной Америке - это продукт японских компаний. Суммарно они значительно превосходят продажи X360!
    - Cамые популярные 7 игровых жанров: Action, Sports, Shooter, Platform, Misc, Racing и Role-Playing.
    - Cогласно рейтингу ESRB:
            * Больше всех продается игр категории Для всех.
            * Примерно на 1/3 отстают игры категорий 'Подросткам' и 'Для взрослых'
            * Половину продаж от них составляет категория игр 'Для всех от 10 лет и старше'

	По Европе:
	- У пользователей Европы популярны и японские платформы, и американская консоль Xbox360. В целом запросы такие же как у пользователей из Северной Америки.
	- Cамые популярные 7 игровых жанров: Action, Sports, Shooter, Racing, Misc, Platform, и Role-Playing.
	- Согласно рейтингу ESRB:
		* Лидируют продажи игр категории Для всех.
		* На втором месте по уровню продаж категория 'Для взрослых'.
		* Совсем немного уступает ей категория 'Подросткам'.
		* Замыкает список продаж категория игр 'Для всех от 10 лет и старше

    Таким образом, отмечено, что игроки в Северной Америке и в Европе очень похожи и запросы к играм у них одинаковые.

	По Японии:
	- Подавляющее большинство японских пользователей играют на японских игровых платформах (Ds, PS, PS2, SNES, 3DS, NES …), что неудивительно из-за большого их разнообразия.
	- Cамые популярные 7 игровых жанров: Role-Playing, Action, Sports, Platform, Misc, Fighting, и Simulator.
	- Согласно рейтингу ESRB:
		* Больше всех продаётся игр категории ‘Для всех’.
		* Примерно четверть уступает ей категория 'Подросткам'.
		* Продажи категории 'Для взрослых' меньше лидера в 3 раза и в 2,5 раза меньше второго места.
		* Замыкает список продаж категория игр 'Для всех от 10 лет и старше'.

24.	Проведён сравнительный анализ распределения рейтингов компьютерных игр ESRB по различным регионам.

	Отмечена большая разница в количестве продаж между регионами:
	* В Европе компьютерными играми увлекаются примерно вдвое меньше людей, чем в Северной Америке, хотя население Европы раза в 2 больше, чем в Северной Америке.
	* Продажи компьютерных игр в Японии меньше американских раз в 6-7, тогда как население Японии меньше, чем в Северной Америке всего лишь раза в 3.
	* Можно предположить, что реклама и маркетинг сильнее работают именно в Северной Америке, поэтому там и самые высокие продажи компьютерных игр.
	* Можно судить о том, что больше всего увлекаются компьютерными играми в Северной Америке. Тут интересно отметить, что, как определили ранее, в Японии их производят больше, чем где бы ни было, но используют меньше. Видимо, японцы больше работают, чем развлекаются, по сравнению с жителями других исследуемых регионов.
	* Отмечен наибольший, среди исследуемых регионов, интерес к играм "для взрослых" в Северной Америке.

25. Выполнен сравнительный анализ распределения продаж компьютерных игр по жанрам:

    * Продажи в одной только Северной Америке превышают суммарные продажи в Европе и Японии.
    * Продажи в Америке превышают продажи в Японии раза в 3. Примерно такая же разница в населении. Получается, что количество игр на душу населения, продаваемый в Северной Америке и Японии находится на одном уровне.
    * А вот население Европы раза в 2 превышает население Северной Америки, а играют они раза в два реже. Видимо, европейцы не так сильно подвержены игромании, а реклама и маркетинг игровой индустрии в других регионах развиты сильнее.


26.	Установлены предпочтениям жителей разных регионов:
    * Вкусы у американцев и европейцев совпадают. Лидеры среди жанров: Action, Sports, Shooter
    * Японцы больше любят ролевые игры. И довольно редко в жанре Shooter.
    * Популярность ролевых игр в Японии объясняется тем, что есть специальный жанр японских ролевых игр (JRPG), которые сделаны в стилистике аниме, что очень привлекательно для японцев


27.	Проведена проверка гипотезы "Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые".
	
    Нулевая гипотеза отвергнута. Нет вероятности получить одинаковые средние рейтинги платформ Xbox One и PC.


28. Проверена гипотеза "Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные".

	 Гипотеза о разности средних пользовательских рейтингов для жанров Action и Sports не опровергнута.

[Вернутся к общему списку](../README.md)
