# Яндекс Практикум. Курс "Data Science". Проект: музыка больших городов

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами. Например:
 * Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
 * Петербург — культурная столица, со своими вкусами.

На данных Яндекс Музыки сравним поведение пользователей двух столиц.

**Цель исследования** — проверить три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.


Исследование пройдёт в три этапа:
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Проверка гипотез.

**Ход исследования**

Данные о поведении пользователей получим из файла `yandex_music_project.csv`. 
Предобработка устранила проблемы в данных:
•	Названия столбцов приведены к стилю ‘snake_case’,
•	пропущенные значения заменены явными обозначениями,
•	дубликаты, явные и неявные, удалены.
 
## Итоги исследования

Вы проверили три гипотезы и установили:

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. 
•	В Москве пик прослушиваний приходится на понедельник и пятницу, а в среду заметен спад.
•	В Петербурге, наоборот, больше слушают музыку по средам. Активность в понедельник и пятницу здесь почти в равной мере уступает среде

Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.
Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь частично:
•	Пользователи слушают похожую музыку в начале недели и в конце.
•	Разница между Москвой и Петербургом не слишком выражена. В Москве чаще слушают русскую популярную музыку, в Петербурге — джаз.
3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

**На практике исследования содержат проверки статистических гипотез.**
Из данных одного сервиса не всегда можно сделать вывод о всех жителях города.
Проверки статистических гипотез покажут, насколько они достоверны, исходя из имеющихся данных. 
С методами проверок гипотез вы ещё познакомитесь в следующих темах.

[Вернутся к общему списку](../README.md)
