# Яндекс Практикум. Курс "Data Science". Проект "Исследование объявлений о продаже квартир"

# Описание проекта.

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

# Общие выводы.

**По результатам исследования можно отметить следующие интересные факты и сделать следующие выводы:**

1. Для проведения исследования получены данные по размещённым в Санкт-Петербурге объявлениям по продаже жилья с 2014 по 2019 год.

2. Массив данных записан в файле real_estate_data.csv.

3. Установлено, что значения в файле разделены символом табуляция.

4. Найдено, что в файле хранятся данные в количестве 23 699 строк на 22 столбца.

5. Проверены названия столбцов. Все они не имеют ошибочных символов и отвечают стилю snake.

6. Дублирующих строк нет.

7. 8 столбцов из 22 заполнены полностью. Остальные 14 имеют пропущенные значения.

8. Построены гистограммы по 17 столбцам с количественными значениями. 13 из них имеют не дискретные, а непрерывные значения, на первый взгляд подчиняющихся нормальному закону распределения.

9. Оценка пропущенных значений и их устранение по возможности:
* В параметры апартаменты типа boolean пропущенные значения заменены на False.
* Пропущенная информация по количеству балконов заменена на 0.

10. Дата публикации объявления приведена к формату Год-Месяц-День.

11. Удалены дубликаты в названиях населённых пунктов в количестве 41 шт. В основным дублировались слова “пос**е**лок” и “пос**ё**лок”.

12. Отсутствующая информация о высоте потолка заменена на стандартное значение в 2.7 м, подтверждённое близкими средним и медианным значениями.

13. Обнаружены опечатки в размере потолков размерами 20-60 метров. Они были уменьшены в 10 раз.

14. Проведена проверка на присутствие аномальных значений в других столбцах.

15 Добавили в таблицу следующие столбцы:
* со стоимостью одного квадратного метра.
* с днём недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее),
* со значением месяца публикации объявления,
* с годом публикации объявления,
* со значением этажа квартиры (значения — «первый», «последний», «другой»)
* с расстоянием до центра города в километрах (пересчитаем из метров в километры)

16. Установлено, что что для продажи выставлено жильё с большим диапазоном по размеру общей площади. Размах составляет от 12м² (возможно 1 комната или мини студия) до огромных 900 м² с 12 комнатами! Медианное значение на рынке составляет около 52 м². Наблюдается хорошая корреляция (к = 0.94) между значениями жилой площади и общей площади. Интересно, что на продажу были выставлены уникальные и сверхдорогие квартиры дороже 200 млн рублей. Их около десятка. Все они представлены в единичном экземпляре

17. Отметили три ярко выраженных пика значения жилой площади на уровне 18, 30 и 45 м². Такому поведению графика есть простое объяснение, так как это наиболее характерные значения размеров жилой площади для 1, 2 и 3-х комнатных квартир соответственно. Таких квартир много в старом жилом фонде. Но на рынке есть и редкие квартиры большой площади. Около 10 продаваемых квартир имеет площадь 500 - 630 м². Но самых уникальным является предложение № 19540 с квартирой в 900 м².

18. В продаже были уникальные предложения с квартирами по 11, 12, 14, 15, 16 и 19 комнат! Их количество - около десятка.

19. Обратили внимание на то, что на рынке появляются предложения на жилье с площадью кухни менее 3 м². Практически все они "малоёмкие" с общей площадью в 20-30 м². Такие квартиры строили в 60-х годах прошлого века.

20. Медианное значение стоимости выставленного на продажу жилья соответствует 4,5 млн рублей за квартиру. Минимальное значение около 1.2 тыс рублей (видимо доля в квартире или комната) до 760 млн рублей за огромную современную квартиру.

21. Появляются предложения на квартиры в доме высотой в 60 этажей!

22. Кроме самого Санкт-Петербурга, популярны предложения из ближайших пригородов, Петергоф, Пушкин, Колпино и др.

23. Жилые массивы находятся на расстоянии 10-60 км от ближайшего аэропорта.

24. В Санкт-Петербурге и пригородах много парков. В основном жилые дома находятся не дальше 1 км от ближайшего парка.

25. Количество продаж традиционно падает в период апрель-июнь. Люди занимаются отпуском и проводят время на дачах и огородах.

26. Среднее время продажи квартир – полгода.

27. Найдена интересная закономерность, не нашедшая объяснения. Публикации о продаже массово снимаются на 7, 30, 45, 60 и 90 день их публикации!

28. Первый и последний этажи дешевле.

29. Отмечено снижение активности продаж жилья после 2014 года. Видимо, сказывается снижение общей финансовой определённости в стране. Люди придерживают продажу недвижимости как существенный актив на более трудные для себя времена.

30. Из 10 населённых пунктов с самым большим количеством объявлений, самая высокая стоимость жилья в Санкт-Петербурге, тогда как самая низкая - в Выборге.

31. Стоимость жилья, естественно, падает с удалённостью от центра. Можно выделить зону с максимальной ценой на удалении примерно 3 км от центра.

[Вернутся к общему списку](../README.md)
