# Яндекс Практикум. Курс "Data Science". Проект "Определение выгодного тарифа для оператора сотовой связи".

# Описание проекта

Клиентам оператора сотовой связи предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Нужно сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

# Общий вывод

Проведено исследование и проанализировано поведение клиентов с целью выявить тариф, который приносит больше денег.
Результаты исследования позволят коммерческому департаменту телеком компании скорректировать рекламный бюджет.
Входные данные: небольшая выборка 500 пользователей федерального оператора сотовой связи.
Выполнены следующие операции:
1.	Данные подготовлены к анализу.
2.	Построено распределение следующих данных по видам тарифов и месяцам:
    * среднее количество звонков;
    * средняя продолжительность звонков;
    * среднее количество сообщений;
    * среднее количество потраченного трафика.

В результате выполнения задач этого раздела было выявлено следующее:  
* Среднее количество звонков и длительность разговоров у абонентов тарифа "ultra" больше, чем у абонентов тарифа "smart". Рост показателей у абонентов тарифа "smart" равномерный в течение года. Пользователи тарифа "ultra" не проявляют подобной линейной стабильности. Стоит отметить, что феврале у абонентов обоих тарифных планов наблюдались самые низкие показатели.
* *Средняя длительность разговоров у абонентов тарифа "ultra" больше, чем у абонентов тарифа "smart". В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров. Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа "smart" равномерный в течение года. Пользователи тарифа "ultra" не проявляют подобной линейной стабильности. Стоит отметить, что феврале у абонентов обоих тарифных планов наблюдались самые низкие показатели.
* В среднем количество сообщений пользователи тарифа "ultra" отправляют больше - почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа "smart". Количество сообщений в течение года на обоих тарифах растёт. Динамика по отправке сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: в феврале отмечено наименьшее количество сообщений за год и пользователи тарифа "ultra" также проявляют нелинейную положительную динамику.
* Меньше всего пользователи использовали интернет в январе, феврале и апреле. Чаще всего абоненты тарифа "smart" тратят 15-17 Гб, а абоненты тарифного плана "ultra" - 19-21 ГБ.


Перед проведением исследования были сформулированы две гипотезы:
* Гипотеза 1: средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
* Гипотеза 2: пользователи из Москвы приносят больше выручки, чем пользователи из других городов.

В результате удалось выявить следующие зависимости.

Гипотеза 1 не подтвердилась:
* `p-значение ≈ 0`.
Рекомендация: коммерческому департаменту не стоит отдавать предпочтение только какому-либо одному из тарифов.

Гипотеза 2 подтвердилась:
* `p-значение = 0.53`.
Рекомендация: чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент должен учитывать город проживания пользователя.

[Вернутся к общему списку](../README.md)
