# Определение стоимости автомобилей.

[TV_viewers.ipynb](TV_viewers.ipynb "notebook.ipynb")


Проверка работы оборудования и регистрации респондентов, пользующихся услугами телевизионного вещания.

## Описание проекта.

В домохозяйствах (ДХ) проверяется, кто из респондентов находится в комнате с включенным телевизором. В ДХ может быть несколько приборов (телевизоров), могут проживать несколько респондентов. В файле с результатами опроса содержится информация по каждому телевизору и каждому респонденту. Далее, результат опроса сравнивается с данными регистрации респондента на пиплметре во время опроса, результат сравнения фиксируется в таблице.


**Задача на проект** 

Проанализировать:
1. Количество ситуаций (абс, %), когда прибор фактически выключен (данные в таблице src_OnOff), а респондент утверждает, что включен
2. Количество ситуаций (абс, %), когда прибор фактически включен (данные в таблице src_OnOff), а респондент утверждает, что выключен
3. Выделить ДХ с размером более 1 человека, среди них ситуации, телевизор фактически включен, респондент по данным опроса находится в комнате с включенным телевизором, регистрации нет, а у других респондентов в этом ДХ регистрация на этом телевизоре есть. Необходимо сгруппировать результат в зависимости от размера ДХ.  


## Навыки и инструменты.

* `python`
* `pandas`  
* `numpy`  
* `seaborn`  
* `matplotlib`  
* `skimpy`
* `datetime`


## Общий вывод.
    
1. Для проведения исследования получены данные, накопленные в перниод 2022-02-07 по 2022-02-16.
2. В файле `src_OnOff.csv` находятся примерно 640_000 записей по фактическому включению/выключению пиплметра, а в файле `src_survey.csv` - выборка из 207 записей с результатами опроса клиентов телевизионной компании.  
3. Провёл первичную обработку данных и EDA анализ.
4. Выполнил 3 обязательные задачи.  
* **Задача 1**. Вывод - "Количество ситуаций, когда прибор фактически выключен,а респондент утверждает, что включен, равно: 25. В процентном отношении это составляет: **12%**".
* **Задача 2**. Вывод - "Количество ситуаций, когда прибор фактически включен,а респондент утверждает, что выключен, равно: 61. В процентном отношении: **29%**".
* **Задача 3**. Вывод - "Домохозяйств с условиями:
    * телевизор фактически включен: [x['device_state'] == 'ON'],
    * респондент находится в комнате: [x['display'] == 'in_room'],
    * респондент с включенным телевизором: [x['tv_state'] == 'ON'],
    * регистрации нет: [x['see'] == 'no']
    * у других респондентов в этом ДХ регистрация на этом телевизоре есть  
**не существует**."
5. Выполнил 2 дополнительные задачи. 
* **Изучение распределения количества измерений оборудования по дням недели**.  
    Выводы:    
    * Опросы клиентов проводились в рабочие дни, с понедельника по четверг. Преимущественно - по понедельникам.
    * Опрос среди клиентов проводился не в самые нагруженные автоматической аппаратуры дни.
* **Распределение количества измерений оборудования по времени суток**.  
Выводы:    
    * Зафиксирована наиболее частая работа автоматической аппаратуры в ночное время.
    * Опрос клиентов чаще проводился в удобное для них вечернее время, когда наиболее часто пользуются телевизором.

[Вернутся к общему списку проектов](../README.md)