# Яндекс Практикум. Курс "Data Science". Проект "Защита персональных данных клиентов".

# 1  Описание проекта:

Нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы.

Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

## 1.1  Описание данных
Набор данных находится в файле insurance.csv.

* Признаки: пол, возраст и зарплата застрахованного, количество членов его семьи.
* Целевой признак: количество страховых выплат клиенту за последние 5 лет.

## 1.2  План работы

1.Загружаем и изучаем данные.

2.Отвечаем на вопрос и обосновываем свое решение.

Признаки умножаем на обратимую матрицу. Проверяем, изменится ли качество линейной регрессии? (В любом случае, её можно обучить заново.)

a) Изменится. Приводим примеры матриц.

b) Не изменится. Указываем, как связаны параметры линейной регрессии в исходной задаче и в преобразованной.

3.Предлагаем алгоритм преобразования данных для решения задачи. Обосновываем, почему качество линейной регрессии не поменяется.

4.Программируем этот алгоритм, применив матричные операции. Проверяем, что качество линейной регрессии из sklearn не отличается до и после преобразования. Применяем метрику R2.


# 2 Общий вывод.

По результатам исследования можно отметить следующие факты и сделать следующие выводы:

1.От страховой компании получен файл, содержащий 5000 объектов со следующими признаками:

Признаки:

* Пол.
* Возраст.
* Зарплата застрахованного.
* Количество членов семьи застрахованного.

Целевой признак:

* Страховые выплаты — количество страховых выплат клиенту за последние 5 лет.

2.Данные подготовлены для дальнейшего анализа.

3.На вопрос: *"Признаки умножают на обратимую матрицу. Изменится ли качество линейной регрессии?" дан ответ "Не изменится."*. Приведено обоснование такого ответа.

4.Параметры линейной регрессии в исходной задаче и в преобразованной полностью идентичны.

5.Предложен алгоритм преобразования данных для решения задачи шифрования персональной информации Клиентов страховой компании. Приведено его обоснование.

6.Создана случайная обратимая матрица  𝑃. Проверена ее обратимость.

7.Проверено, что после преобразования исходной матрицы (шифрования персональной информации) данные не меняются.

8.Создан собственный класс *LinearRegressionMyClass* c функциями обучения и предсказания.

9.Установлено, что качество линейной регрессии из sklearn *LinearRegression* и собственной модели линейной регрессии *LinearRegressionMyClass* не отличается до и после преобразования. Проверка проведена с использованием метрик *R2* и *MSE*.

