# EDA-анализ распределения пользователей интернет-ресурсов.

4 Части в формате "notebook": 
* [Часть 1: test_analyst_1_4_dd.ipynb](test_analyst_1_4_dd.ipynb "test_analyst_1_4_dd.ipynb")   
* [Часть 2: test_analyst_2_4_da.ipynb](test_analyst_2_4_da.ipynb "test_analyst_2_4_da.ipynb")   
* [Часть 3: test analyst_3_4_dro.ipynb](test_analyst_3_4_dro.ipynb "test analyst_3_4_dro.ipynb")   
* [Часть 4: test_analyst_4_4_r.ipynb](test_analyst_4_4_r.ipynb "test_analyst_4_4_r.ipynb")   

4 Части в формате "HTML": 
* [Часть 1: test_analyst_1_4.html](test_analyst_1_4.html "test_analyst_1_4.html")   
* [Часть 2: test_analyst_2_4.html](test_analyst_2_4.html "test_analyst_2_4.html")   
* [Часть 3: test analyst_3_4.html](test_analyst_3_4.html "test analyst_3_4.html")   
* [Часть 4: test_analyst_4_4.html](test_analyst_4_4.html "test_analyst_4_4.html")  


## Описание проекта.

Даны распределения по длительности посещения, количеству посещений, количеству посетителей интернет-ресурсов.
Задача - провести EDA-анализ:
- описать основные тренды,
- особенности в структуре и поведении аудитории ресурсов,
- указать причины изменений показателей для конкретных ресурсов.


## Навыки и инструменты.

* `python`
* `pandas`  
* `seaborn`  
* `matplotlib`
* `datetime`
* `statsmodels`


## Общий вывод.

* Провел анализ по длительности посещения и количеству посетителей интернет-ресурсов людьми различных возрастных категорий, использующих различные контактные устройства (ПК и ноутбуки, мобильные приложения, мобильные браузеры) в период с апреля по июнь 2023 г.
* Определил тенденции по каждой возрастной категории, контактному устройству и по каждому месяцу наблюдений.
* Все оценки закономерностей проводил визуально и применяя статистический тест Дики-Фуллера.


[Вернутся к общему списку проектов](../README.md)