# Яндекс Практикум. Курс "Data Science". Проект "Прогнозирование заказов такси".

# 1  Задание на проект.

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Значение метрики `RMSE` на тестовой выборке должно быть не больше `48`.

## 1.1. Описание данных.

* Данные лежат в файле `taxi.csv`.
* Признаки:
    * `datetime` — время заказа такси.
* Целевой признак:
    * `num_orders` — количество заказов.

## 1.2. План работы.

1. Загрузаем данные и выполняем их ресемплирование по одному часу.
2. Анализируем данные.
3. Обучаем разные модели с различными гиперпараметрами. Делаем тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверяем данные на тестовой выборке и делаем выводы.

# 2 Общий вывод.

1. Проведено исследование с целью построения модели машинного обучения, которая поможет предсказать количество заказов такси на следующий час. Результаты исследования позволят привлечь больше водителей в период пиковой нагрузки.
2. Исходные данные: набор данных о заказах такси в аэропортах за половину 2018 года, с 1 марта по 31 августа.
3. Для подготовки данных к последующей обработке были проведены следующие операции:
* Загрузка локального и удаленного файла с данными.
* Данные проверены.
* Замена типа данных `'datetime'` с `object` на `datetime64`.
* Установка индекса таблицы равным столбцу `'datetime'`.
* Данные ресемплированы и расположены в хронологическом порядке.
4. Созданы новые признаки:
* час (наблюдаем суточную сезонность),
* лаги(отставания),
* скользящее среднее.
5. Исходные данные разделены без перемешивания на обучающую, валидационную и тестовую выборки.
6. Созданы и обучены следующие модели:
* Линейная регрессия `LinearRegression`.
* Cлучайного леса `RandomForestRegressor`.
* Градиентного бустинга `GradientBoostingRegressor`.
* Градиентного бустинга `LGBMRegressor`.
* Градиентного бустинга `CatBoostRegressor`.
* Градиентного бустинга `XGBRegressor`.
7. Наилучшей моделью стала `LGBMRegressor` со значением по тестовой выборке `RSME = 46.5`.
8. Проверка модели на адекватность проведена на константной модели `DummyRegressor`. Полученное значение ошибки выше, чем для лучшей модели.
9. Специалистам сервиса такси для прогнозирования количества заказов в аэропорт можно рекомендовать использование модели `LGBMRegressor`.
