# Яндекс Практикум. Курс "Data Science". Проект "Классификация комментариев Клиентов на позитивные и негативные".

# 1  Задание на проект.

## 1.1.  Описание проекта.

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

Постройте модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.

## 1.2.  Описание данных.

Данные находятся в файле `toxic_comments.csv`. Столбец `text` в нём содержит текст комментария, а `toxic` — целевой признак.

## 1.3.  Цель проекта

Провести исследование с целью построения модели машинного обучения, которая поможет классифицировать комментарии на позитивные и негативные. Результаты исследования позволят магазину искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

## 1.4.  Задачи проекта

Решим поставленную в проекте задачу c С помощью моделей классификации.

1. Загрузите и подготовить данные.
2. Построить и обучить разные модели со значением метрики качества `F1` не меньше `0.75`.
3. Сделать выводы.

# 2 Общий вывод.

1. Проведено исследование с целью построения модели машинного обучения, которая поможет классифицировать комментарии клиентов интернет-магазина на позитивные и негативные.
2. Исходные данные: набор 159_292 комментариев клиентов с с разметкой их оксичности
3. Для подготовки данных к последующей обработке были проведены следующие операции:
* *Загрузка локального и удаленного файла с данными.
* Данные проверены.
* Тексты очищены и лемматизированы.
* В датасет добавлен признак `lemm_text` с лемматизированным текстом.
* Удалены повторяющиеся слова в лемматизированном тексте.
* Отмечен сильный дисбаланс классов, около 10% твитов токсичны.
4. Загрузили список стоп-слов.
5. Создали набор стоп-слов.
6. Провели разделение сэмплированных данных на выборки обучающую и тестовую.
7. Создали и обучили модели с использованием `GridSearchCV`: 
* `LogisticRegression`. 
* `DecisionTreeClassifier`. 
* `LGBMClassifier`. 
* `XGBoost`.
8. Проведена проверка модели на адекватность на константной модели.
9. Наилучшей моделью стала `LogisticRegression` со значением по тестовой выборке `f1 = 0.765`, что выше установленного порога в `0.75`. Вреия создания и обучения лучшей модели `13.4 секунды`.
10. Специалистам интернет-магазин для классифицикации комментариев клиентов на позитивные и негативные можно рекомендовать использование модели `LogisticRegression`.

[Вернутся к общему списку](../README.md)
